---
date: 11/04/2026
month: Abril de 2026
category: Política e Judiciário
---

# O ACORDÃO DAS SOMBRAS: BARGANHA COM A LIBERDADE E A VIRADA DE MESA

## A Análise

Nossa investigação revela que a política brasileira atingiu um estágio de decomposição moral onde a liberdade de cidadãos e a investigação de fraudes bilionárias tornaram-se fichas de troca em um balcão de negócios escuso. Constatamos que o "acordão" costurado por Davi Alcolumbre para pautar a derrubada do veto à dosimetria dos presos políticos do 8 de janeiro é, na verdade, uma manobra para enterrar a CPI do Banco Master. Identificamos que a condição para o Congresso voltar a funcionar foi o silêncio dos parlamentares sobre o escândalo que atinge o coração do STF.

Acreditamos que o pânico de Alcolumbre tem fundamento: nossa análise indica que o ex-tesoureiro de sua campanha e seu indicado para a previdência do Amapá direcionou R$ 400 milhões do dinheiro do trabalhador para o Banco Master (**Fonte: O Globo** — "PF vê atuação central de aliado de Alcolumbre em aporte da previdência do Amapá no Banco Master"). Identificamos que este aliado é alvo de busca e apreensão, o que explica por que o senador mantém o requerimento da CPI na gaveta, mesmo com todos os requisitos cumpridos. Para Alcolumbre, a "salvação da democracia" é o biombo perfeito para salvar a própria pele.

Paralelamente, constatamos que o "garoto de recados" da obstrução de justiça, Jorge Messias, está sendo pavimentado para a Suprema Corte. Identificamos que Alcolumbre, que antes resistia ao nome, mudou de ideia após negociar cargos em diretorias de agências reguladoras como Anatel e Aneel (**Fonte: JOTA** — "Alcolumbre sinaliza avanço de indicação de Messias após negociação de cargos"). Acreditamos que o voto secreto no Senado será a ferramenta da covardia, permitindo que parlamentares aprovem o militante petista sem prestar contas aos seus eleitores.

A virada de mesa, no entanto, pode vir do próprio desespero de Alexandre de Moraes. Nossa investigação aponta que a manobra para limitar as delações premiadas (ADPF 850) pode implodir as condenações do suposto "golpe", já que estas se baseiam quase exclusivamente no depoimento de Mauro Cid. Constatamos que, para inviabilizar a delação de Daniel Vorcaro e proteger a si mesmo, Moraes está disposto a "entregar a mão para não perder o braço", criando uma brecha jurídica que forçará a revisão criminal de todos os condenados pelo 8 de janeiro. Como afirmou o senador Alessandro Vieira, o STF virou uma "porta giratória" que só abre conforme interesses poderosos (**Fonte: UOL** — "Senador vê possível revisão de condenações após Moraes pautar ação sobre delações").

## O Jogo Por Trás dos Fatos

- **Atores Reais**: Davi Alcolumbre (Presidente do Senado e articulador do bloqueio à CPI); Jorge Messias (Indicado ao STF e protagonista de obstruções passadas); Alexandre de Moraes (Ministro do STF em manobra defensiva); e Paulo Gonê (PGR que ignora indícios de crime na cúpula, mas persegue críticos).
- **Interesse Estratégico**: Trocar a liberdade dos presos do 8 de janeiro (dosimetria) pelo arquivamento prático das investigações políticas sobre o Banco Master e garantir a indicação de Messias ao STF.
- **Timing da Narrativa**: A pauta da dosimetria foi marcada estrategicamente para o dia seguinte à sabatina de Messias, visando neutralizar o trauma da indicação com uma "vitória" controlada da oposição.
- **Objetivo da Divulgação**: Expor a barganha institucional para constranger os senadores que pretendem votar secretamente a favor do sistema, enquanto o país assiste ao derretimento da credibilidade da Justiça.

## Base Documental

**Notícias utilizadas:**
- [PF vê atuação central de aliado de Alcolumbre em aporte da previdência do Amapá no Banco Master](https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2026/04/10/pf-ve-atuacao-central-de-aliado-de-alcolumbre-em-aporte-da-previdencia-do-amapa-no-banco-master.ghtml)
- [Senador vê possível revisão de condenações após Moraes pautar ação sobre delações](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2026/04/11/alessandro-vieira-entrevista-moraes-delacoes-bolsonaro.htm)

**Fontes pesquisadas (reforço):**
- [Alcolumbre sinaliza avanço de indicação de Messias após negociação de cargos](https://www.jota.info/justica/alcolumbre-messias-stf-cargos-anatel-aneel)
- [Investigação pressupõe indícios de crime, diz Gonê sobre cobranças para investigar ministros](https://www.metropoles.com/colunas/guilherme-amado/pgr-investigacao-pressupoe-indicios-de-crime)

## Tags
#Acordão #CPI #BancoMaster #Alcolumbre #STF
